[MySQL索引背后的数据结构及算法原理](http://www.uml.org.cn/sjjm/201107145.asp)

> d为大于1的一个正整数，称为B-Tree的度
  h为一个正整数，称为B-Tree的高度。
### BTree树
> 非叶子节点存储key和data,n-1个key,n个指针组成，d<=n<2d ,叶子节点指针为NULL
  左边小于，右边大于
  
> 关于B-Tree有一系列有趣的性质，例如一个度为d的B-Tree，设其索引N个key，则其树高h的上限为logd((N+1)/2)，检索一个key，其查找节点个数的渐进复杂度为O(logdN)。


### B+Tree树

> 每个节点的指针上限为2d而不是2d+1。

> 内节点不存储data，只存储key；叶子节点不存储指针。


> 由于并不是所有节点都具有相同的域，因此B+Tree中叶节点和内节点一般大小不同。这点与B-Tree不同，虽然B-Tree中不同节点存放的key和指针可能数量不一致，但是每个节点的域和上限是一致的，所以在实现中B-Tree往往对每个节点申请同等大小的空间。


### 优化B+Tree 带顺序访问
>一般在数据库系统或文件系统中使用的B+Tree结构都在经典B+Tree的基础上进行了优化，增加了顺序访问指针。


### B+Tree 内节点减去了data数据 所以相比于BTree，同样大小空间拥有更大出度，拥有更好性能。
>B-Tree中一次检索最多需要h-1次I/O（根节点常驻内存），渐进复杂度为O(h)=O(logdN)。一般实际应用中，出度d是非常大的数字，通常超过100，因此h非常小（通常不超过3）。
 综上所述，用B-Tree作为索引结构效率是非常高的。
 而红黑树这种结构，h明显要深的多。由于逻辑上很近的节点（父子）物理上可能很远，无法利用局部性，所以红黑树的I/O渐进复杂度也为O(h)，效率明显比B-Tree差很多。
 上文还说过，B+Tree更适合外存索引，原因和内节点出度d有关。从上面分析可以看到，d越大索引的性能越好，而出度的上限取决于节点内key和data的大小：
  dmax = floor(pagesize / (keysize + datasize + pointsize)) (pagesize – dmax >= pointsize)
  或
  dmax = floor(pagesize / (keysize + datasize + pointsize)) - 1 (pagesize – dmax < pointsize)
  floor表示向下取整。由于B+Tree内节点去掉了data域，因此可以拥有更大的出度，拥有更好的性能。
  这一章从理论角度讨论了与索引相关的数据结构与算法问题，下一章将讨论B+Tree是如何具体实现为MySQL中索引，同时将结合MyISAM和InnDB存储引擎介绍非聚集索引和聚集索引两种不同的索引实现形式。


##Mysql

### MyISAM （主键，辅助键都是） B+Tree 叶子节点 存储数据记录地址
### InnoDB (主键) B+Tree 叶子节点存储真实数据， (辅助键)B+Tree 叶子节点存储主键值，所以要二次查找

> 了解不同存储引擎的索引实现方式对于正确使用和优化索引都非常有帮助，例如知道了InnoDB的索引实现后，就很容易明白为什么不建议使用过长的字段作为主键，因为所有辅助索引都引用主索引，过长的主索引会令辅助索引变得过大。再例如，用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效，而使用自增字段作为主键则是一个很好的选择。

