---

###模式：
普通模式：默认进入
插入模式：i（插入） 或 a（追加）
可视模式：
选择模式：
命令行模式： 输入：接后续命令
Ex模式： 输入:visual 一次执行多条命令


###游标移动：
h左 l右 j下 k上  w移动到下个单词 b移动到上个单词

nG(n Shift+g)	游标移动到第 n 行(:set nu显示行号)
gg	游标移动到到第一行
G(Shift+g)	到最后一行
w	到下一个单词的开头
e	到下一个单词的结尾
b	到前一个单词的开头
ge	到前一个单词的结尾
0或^	到行头
$	到行尾
f<字母>	向后搜索<字母>并跳转到第一个匹配的位置(非常实用)
F<字母>	向前搜索<字母>并跳转到第一个匹配的位置
t<字母>	向后搜索<字母>并跳转到第一个匹配位置之前的一个字母(不常用)
T<字母>	向前搜索<字母>并跳转到第一个匹配位置之后的一个字母(不常用)

###插入位置：
i    在光标后插入
I    在行首插入
A    在行末插入
a    在光标后插入
o    在当前行后插入一行新的
O    在当前行前插入一行新的
cw	 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符

###退出方式：
:q!	强制退出，不保存
:q	退出
:wq!	强制保存并退出
:w <文件路径>	另存为
:saveas 文件路径	另存为
:x	保存并退出
:wq	保存并退出

###删除文本：
x	删除游标所在的字符
X	删除游标所在前一个字符
Delete	同x
dd	删除整行
dw	删除一个单词（不适用中文）
d$或D	删除至行尾
d^	删除至行首
dG	删除到文档结尾处
d1G	删至文档首部
{数字}dd 一次删除多行

###重复命令
普通模式输入N<command>，N表示重复后面的次数
3dd 删除3行
5x 删除5字符
d2w 连续删除2个单词

###复制粘贴剪切
普通模式中
使用y复制：
yy复制游标所在的整行（3yy表示复制3行）
y^ 复制至行首，或y0。不含光标所在处字符。
y$ 复制至行尾。含光所在处字符。
yw 复制一个单词。
y2w 复制两个单词。
yG 复制至文本末。
y1G 复制至文本开头。

使用p粘贴：
p(小写)代表粘贴至光标后（下）
P(大写)代表粘贴至光标前（上）

dd删除命令就是剪切
ddp 可以实现交换上下行

###替换和撤销(Undo)
r+<待替换字母>	将游标所在字母替换为指定字母
R	    连续替换，直到按下Esc
cc	    替换整行，即删除游标所在行，并进入插入模式
cw	    替换一个单词，即删除一个单词，并进入插入模式
C(大写)	替换游标以后至行末
~	    反转游标所在字母大小写
u{n}	撤销一次或n次操作
U(大写)	撤销当前行的所有修改
Ctrl+r	redo，即撤销undo的操作

###快速缩进 调整文本位置
>> 整行向右缩进
<< 整行向左缩进
:set shiftwidth? 查看缩进字符的设定
:set shiftwidth=数字  设置缩进字符数量

:ce(center)命令使本行内容居中
:ri(right)命令使本行文本靠右
:ri(right)命令使本行文本靠右

###快速查找
/{字符}    查找字符串
？{字符}   向上查找字符串tcp
n查找下一个
N查找上一个

\*寻找游标所在处的单词
\#同上，但 \* 是向前（上）找，#则是向后（下）找
g\*同\* ，但部分符合该单词即可
g\#同\# ，但部分符合该单词即可